## 序

> 长路漫漫是如何走过\
>宁愿让乐极忘形的我\
>离时代远远 没人间烟火\
>毫无代价唱最幸福的歌 愿我可

——《我的快乐时代》 **by Eason Chan**

五年了，我还是忘不了那个改变一切的谈话。

一切从 **2018** 的那个契机开始。

## 前传

[独立的传记](https://github.com/UL2437/mindspace)

等我先把那里的写完了吧……

## 起点

### 背景

算是命中注定来二外了。(摇号+分数够+提前被录取)\
虽然说也去看了看其他学校，并且我是有机会的，但我这个人趋于保守，这个选择已经不错了。

人真的不要美化自己没选择的路，五年后这句话会再一次敲响警钟的。

入学的时候知道二外有信息学竞赛，作为做过那些项目，自学 **C** 语言而且还在学习 **C++** 的人肯定还是感兴趣的，毕竟了解到竞赛也是用 **C++** ，不过没有进一步了解。

开学选社团，我选了机器人的。第一节课发现其实它是魔改的单片机，还是要额外购买器材的，不过很快就跟我无关了。

当天放学我爸问我选的什么社团，我告诉他之后他说我们其实还有竞赛，但是在我的视角看当时我报社团的时候根本没有竞赛这个选项！我还以为社团就是社团。然后我爸问我怎么想，我不以为意，说了一句话：

>是金子总会发光的。

我爸有点生气，就说还是得选择正确的路，并且已经把我调到竞赛去了， ~~那为什么不直入主题呢？直到今天我回忆还是感觉莫名其妙。~~ 我想那也好，我可以同时在机构和学校学 **C++** 了。

那么第二次社团课，我便去机房上竞赛了。

### 入门

总共有三十多个同学，其中还有我的同班同学HZY(尊重别人，这里就用缩写了)和小学同学LSR，上课的老师姓何。\
当时大概有四五个 [代词使用她] 的 **OIer** 吧。

因为当时有 **C++** 基础所以学的还行。

人物卡片解锁：LXR，HZY，LZX，SWT，LTC。

#### LXR

>因为一开始的时候座位正好相邻我又会那么一点 **C++** 所以混熟了，她每次来问题就是"同学，同学"地问。\
>个人感觉是非常开朗有活力的女生，并且还有点飘逸的气质。 ~~(原谅我嘴笨，实在不知道怎么说了)~~
>
>一开始，还记得她问我某题怎么写我给了她一份加了 `windows.h` 的代码，交 **OJ** 上当然会 **CE** 了。
>
>于八年级 **AFO** 。

#### HZY

>毕竟是同班同学，还是很珍惜的。\
>听她说过在小学搞什么编程得过奖，所以初中就来延续自己的生涯了。
>
>上了几个周，她某一天突然跟我说她不想学信竞了，因为她上晚自习正好是何老师在守，何老师已经借此跟她交流过好几次过于竞赛的事情了，她不想再这样下去了，我想好难得有同班同学和我一起学竞赛，而且她还没学多久，再者这种原因真的很憋屈啊(不过现在回忆，她退出去的原因真的是这个吗？)

# TODO 去问问她吧

#### LZX

>印象很好的同学！作为当初何老师指定的信竞二班的班长和他自己班的班长，英俊的外表 (注:混血) ，平易近人的态度，入耳的声线


他带我们去小司码(二外的合作OJ)上注册账号。

然后我们当时敲代码的时候流行什么呢？遇到代码挂分(80~90)我们就会打开数据写一个if特判，我当时个人签名就是这个：

>当你的代码是90分时怎么办？用万能的if语句！

确实是不求甚解了，哈哈。

期间当时何老师并没有教我们用 $(x+y-1)/y$ 的向上取整方式(批判×1)所以当时LZX展示的解决方案是

```cpp
=x/y+0.999999999999999
```

这就是我在九年级年级以前的写法了，虽然说机构的老师教过 $(x+y-1)/y$ 的写法但当时没怎么看懂(？？？)看样子入门的教练还是很重要的(批判×2)

#### LSR名场面 I

然后LSR某一次在写题的时候用这种方法向上取整，但是他发现错了于是来问我，我看了他的代码感觉好像没问题，于是有点懵，想了一会之后我说要不要多加几个9试试？他改了之后拍手说“对了！”，提交的时候他又加了几个9并且对其说明是“以防万一”， **AC** 之后我们两个就在那笑。

#### LSR名场面 II

有一道经典的入门题叫“大象喝水问题”，由于当时涉及浮点LSR调了半天没过去，对着电脑发呆的时候他说了“大象吃 * 问题”，然后我们两个又在那笑。

